`>show {параметры}` - Показывает текущее состояние

Параметры:
`?` - Возвращает доступные и связанные команды для использования
`interfaces {тип} {?число?номер порта?}/{?число?}` - возвращает информацию о статических интерфейсах устройства.
`startup-config` - Сохранённая конфигурация в NVRAM
`running-config` - Содержимое файла конфигурации
`version` - текущая версия IOS. Нужно для поиска соответствующей документации. Кроме того, она сразу выводит нужные данные для упрощения поиска.

`>more` - команда, нужна если результат не влез в консоль. Пробел активирует её.
Двигает результат дальше.

`(config)#hostname {имя}` - задаёт имя узла сети.
`(config)#no hostname`- удаляет имя

`#enable secert {пароль}` - задаём пароль в привилегированный режим
`(config)#line console {консольный ?интерфейс?порт? устройства}` - переходим в настройку порта
`(config)#password {пароль}` - задаём пароль
`(config)#login` - применяем пароль, задаём необходимость логина.

`(config)#service {параметры}` - сервисные команды, утилитарные.

Параметры:
`password-encryption` - включение шифрации пароля. Без неё при выводе конфигурации пароль тоже выведется.

`#copy {параметры}` - копирование чего-то во что-то другое

Параметры:
`running-config`
`startup-config`
(Если пустить эти две друг за другом - получится сохранить всю конфигурацию и сделанные изменения)

`reload` - перезагрузка.

`#erase {параметры}` - удаление сохранённых файлов.
Параметры:
`startup-config` - Удаление всей конфигурации, почти откат к заводским настройкам.
`running-config` (Ее делать, это больше про сам факт возможности)
Этой командой можно грохнуть даже IOS. Так что аккуратнее.
`delete vlan.dat` - для вообще полного отката. Это удалит таблицу сети (?).
